前回の 動画では 植物の 有性生殖（せいしょく）を 勉強しました。
有性生殖（せいしょく）は 無性生殖（せいしょく）と ちがい 性別が 関係する 生殖（せいしょく）です。
性別が 関係するため 染色体を 受けつぐ時も 両親の 染色体を 受けつぎます。
無性生殖（せいしょく）とは 全く ちがう 染色体の 受けつぎ方を します。
この動画では 動物の 有性生殖（せいしょく）を 勉強します。
その前に 染色体の 受けつぎ方の 復習を しましょう。
どちらにも 共通することは 生物によって 染色体の数は 同じです。
無性生殖（せいしょく）の場合を アメーバで 説明します。
親の 染色体の数が 2本の時 子供の 染色体の数は 必ず 2本ずつです。
無性生殖（せいしょく）の場合は 雄（おす）と 雌（めす）の 性別は 関係ありません。
親と 全く同じ 種類の 染色体を 受けつぎます。 染色体の数も 変わりません。
一方で 有性生殖（せいしょく）は 性別が 関係あります。
親の染色体が 2本ずつの場合 そのまま 受けつぐと 子供の 染色体は 4本です。
染色体の数は 生物によって 決まっているため 4本は ありえません。
染色体を 2本にするには どうする でしょうか。
元の 細胞（さいぼう）を 分裂（ぶんれつ）させて 染色体の数を 半分にします。
そのような 細胞分裂（さいぼうぶんれつ）を 減数分裂（ぶんれつ）と言います。
数が減るとは 染色体の数が 半分になること です。
生殖（せいしょく）に 関わる 特別な 細胞（さいぼう）の 生殖細胞（せいしょくさいぼう）を 作ります。
雄（おす）と 雌（めす）の 両親から 1つずつ 染色体を 受けついで 子供の 染色体に なります。
無性生殖（せいしょく）とは ちがい 有性生殖（せいしょく）で 出来た 子供は 両親 それぞれの 染色体を 受けつぎます。
それでは 動物の 有性生殖（せいしょく）を 見てみましょう。
動物も 植物と 同じように 生殖（せいしょく）は 雄（おす）と 雌（めす）が 関わります。
植物の場合 生殖（せいしょく）に関わる 特別な 細胞（さいぼう）の生殖細胞（せいしょくさいぼう）は 精細胞（せいさいぼう）と 卵細胞（らんさいぼう） です。
動物の場合は 雄（おす）の 精巣から 精子が 作り出されます。
雌（めす）の 卵巣から 卵が 作り出されます。
この 精子と 卵が 生殖細胞（せいしょくさいぼう）です。
精子と 卵が 受精すると 受精卵に なります。
受精卵は 最終的に オタマジャクシに なります。
それまでに 何度も 細胞分裂（さいぼうぶんれつ）を くり返して 形が変わります。
最終的に オタマジャクシに なります。
受精卵が 細胞分裂（さいぼうぶんれつ）を すると 胚（はい）という 名前に 変わります。
受精卵が 細胞分裂（さいぼうぶんれつ）してから オタマジャクシに なるまでを 胚（はい）と言います。
受精卵が 胚（はい）になり オタマジャクシに 成長する 過程を 発生 と言います。